# 有机物同分异构体计算

有什么说明直接修改这个文件即可，不要只阅读自己的部分，都看看。文件可以自己加，改后缀名等。visual studio 中 [git使用](https://blog.csdn.net/weixin_34130389/article/details/93495451)，如果怕麻烦，也可以直接在 gitee 官网上操作，进入文件后有一个 WEB IDE 选项可以直接类似 visual studio 界面操作，也可以写好后手动上传文件。git 使用可以自学

## Python 库 isomerNum（C 语言部分）

写在 isomerNum 文件夹中。可以使用 C++ 初稿，但是写成 Python 库最后需要改写成 C 语言。[C 语言与 c++ 区别，注意事项](https://blog.csdn.net/czc1997/article/details/81254971)所以不要使用**类**！既然是函数库，就写成函数（不要主函数，不要 cin、cout），在头文件中说明清楚。其余到时候我稍微改改就行。最好把函数说明在头文件中写清楚！

### bigNum.c 和 bigNum.h （大数计算部分）

**分工：曹博涵**

这里面定义结构体大数，及加减乘除，和大数的阅读（一方面转换成字符串供阅读，一方面转化成浮点数供 Python 解析）。（不急，反正从网上改）大家先用 int 写逻辑，最后我在把大数加进去（反正不影响 isomenNum 库函数）

### setup.py 和 isomerNum.c（Python/C API）

**分工：曹博涵**

这个就是与 Python 的接口，我会把大家头文件中的函数加入函数库，使用命令

> python setup.py build

（或 python3）构建成链接库（.dll），与 .py 文件放一起即可使用

> import isomerNum as iso

导入。具体函数说明见 setup.py 上注释部分

全部完成后也可以使用

> python setup.py install

安装到电脑系统（调试阶段不建议）

### listAll.c /listAll.h

**分工：何晴雨**

穷举法，将最后结果用数表表示（矩阵），与我协商这个矩阵的规范（比如按什么顺序列出，函数返回的是字符串的指针，怎么一个个得到字符串？）

SMILES 规范化参考 Canonical SMILES，可以将 SMILES 唯一化（与分子结构一一对应）（Python 库 RDKit 有，见末尾），可能有参考的排除重复的算法。

### tranSMILES.c/ tranSMILES.h

**分工：曹博涵**

将矩阵转化为 SMILES 字符串（具体可能需要何晴雨与蒙洋提供需要的函数功能）

### cycloAlk.c/cycloAlk.h

**分工：江柔**

环烷烃计算（可用函数：烷基数），自行找算法（网上可能没有，其实就回忆高中排列组合的知识，有一个环的染色问题，可能可以参考参考），最后可以与 quickCount.c 合并，稍微修改算法以加速

### quickCount.c/quickCount.h

**已完成**

快速计算，已经完成了烷基（饱和单取代，包括卤素原子，氧、硫的话其实也可以做，因为对于醇来说就是单取代，对于醚来说就是一个键有标记的，就是烯烃）、一个碳有标记的（烯烃、炔烃）、烷烃（这个因为中途涉及步骤应该可以简化，我会试着用波利亚计数定理最后有时间的话改一改）

## 展示界面（Python 部分）

**分工：蒙洋**

写在 isomerNum 文件夹外面，有一个示例 pro.py。tkinter 库自学吧！注意怎么美观（美观可能有点难）

功能就是根据输入的分子式展示。可以使用复选框问用户是否需要结构式展示，可以提示用户是否需要某种特定的类型（比如只要烯烃）

1. 由于 isomerNum 库未定型，对于快速计算，你可以分两种情况；对于穷举，可以先把具体的放一放
2. 穷举先研究如何使用化学库将 SMILES 结构式转化为图形（如果可以直接将矩阵转化为图形也行）

放一个参考库，有 SMILES 展示。你们化学系可以学学，可能用上。[参考库，RDKit](http://rdkit.chenzhaoqiang.com/)

## 以后（加速、展示）

以前还说过可以尝试数据库加速，录入已计算的数据。有兴趣可以看看 mySQL，还是 Python 调用方便一点。[SQL 教程](https://www.runoob.com/sql/sql-tutorial.html)

展示其实不急，但是说一说：我们还是都参与。展板我可以试试；大概如果录视频的话，简单的剪辑我可以试试。如果有谁愿意当“导演”，有什么想法可以说说，写这儿（可能演示就交给蒙洋了）

最后完成之后我还是打算以开源的方式发布。反正私藏着也没什么用

